2023-7-31 13:54，正文：

                    

中新网北京7月31日电 (王一涵 陈杭)记者从北京市水务局获悉，北京市水文总站于31日11时升级发布洪水红色预警：预计31日12时至14时，北京市房山区大石河流域漫水河断面将出现红色预警标准洪水，现升级发布洪水红色预警。请民众远离河道，确保自身安全。

海河流域永定河发生2023年第1号洪水

水利部海河水利委员会官方公众号31日通报，海河流域永定河系永定河三家店水文站31日11时流量达到500立方米每秒，为永定河2023年第一次达到编号标准的洪水，依据《全国主要江河洪水编号规定》，确定此次洪水编号为“永定河2023年第1号洪水”。

此外，海河流域大清河系拒马河张坊水文站31日11时流量达到1600立方米每秒，为大清河2023年第一次达到编号标准的洪水，依据《全国主要江河洪水编号规定》，确定此次洪水编号为“大清河2023年第1号洪水”。

最大降雨出现在房山新村

来自北京市气象台的消息，29日20时至31日10时，北京平均降雨量157.8毫米，城区平均171.3毫米，房山区平均340.8毫米，门头沟平均306.3毫米；最大降雨出现在房山新村，为538.9毫米；最大小时雨强出现在门头沟潭柘寺景区，31日9-10时66.1毫米/小时。

29日9时至31日10时，京津冀地区最大降雨出现在邢台市临城赵庄梁家庄，为987.7毫米，最大小时雨强出现在河北省邢台市内丘獐么，31日2-3时降雨110.9毫米。(完)

                